
==*阅读完整大约需要8分钟*==

# 总体规范

您在 `CatCove` 的一切活动默认您知晓并愿意遵守「必需原则」下的所有内容，以及「可选准则」中您为了拥有特定功能（例如发送图片等）要遵守的部分。 **`CatCove` 网站的管理员希望您能够熟读内容**。

规范分为「原则」与「准则」，对于其中的任何内容您都有不遵守的自由，但同样地，我们也有按照「准则」对您进行处罚的自由。

对于「原则」与「准则」的解释权归 `CatCove` 管理员以及大多数用户所有。

## 必需原则

「原则」的意义，在于对社群的存在意义、基本准则等做出基本的规范和约束，明晰我们（包括管理员与成员）对社群整体发展的期望。

我们认为，不管在哪里，都要遵循的原则就是「**不作恶**」（Don't be evil），也因此把它放在首位。

这个原则剽窃自谷歌之前的座右铭以及口号，对很多互联网社群以及用户产生了深远的影响。虽说这句话最早是针对公司以及其雇员的约束，但是我们希望大家在相互的交流上可以考虑到自身以及他人，不要成为恶人。但是也不要放弃当恶人欺负到自己头上的时候，所拥有的反击的权利。

这项原则在这里就「不要骚扰其他人」；以及不要披露其他人的**身份信息**[^private]等等。

[^private]: 比如说身份证号、家庭住址、电话号码等等。

再者是，我们「**拒绝欺诈**」，在交流中所拥有的信任与坦诚是 `CatCove` 的立站之本。我们很不欢迎那些为了自己的某些目的去欺骗他人的**任何**行为，包括但不限于伪造他人的身份去在社区中活动、伪造聊天记录等等，但是上面的坦诚与为了保护个人安全隐藏信息并不冲突。

但是这并不代表我们拒绝虚构的事物、文字以及故事，因为基于幻想而被创作出来的内容算是 `CatCove` 中的内容的一个重要的组成部分，这也就意味着需要。

虽说我们还有很多想法，但考虑到大家需要一个没有审查的、可以自由交流的平台，所以仅仅保留这几项「原则」就足够了。

## 可选准则

下面的内容是您希望 `CatCove` 全站在您的使用中提供的功能，请根据自己的情况查看相关规则后再到「设置」中选择您希望的内容。

- 浏览内容
- 发言、私信
- 在 `CatCove` 发送多媒体文件

### 浏览内容

这一部分是最基本的内容，从某种意义上讲，如果您并不同意，并不能使用最基本的功能。从「使用」的权限上来讲，这大致等同于其他社区的「非正式会员」。

您明白并知晓：

1. `CatCave` 是一个面对相对小众爱好者的社群，所以您理解并认同圈子隐私的特点，能够不会过多向其他群体声张 `CatCave` 的存在。
2. 哪怕仅仅选择了该部分而不选择「发言、私信」以及「多媒体」，您依然拥有「点赞」、「收藏」、对其他用户或话题「关注」和「取消关注」、「加入节点」（部分节点对外人的发言[^browse]是存在限制的，和此规则并不冲突）以及「离开节点」，以及编辑个人信息的权利。
3. 如果您是第一次入站并且**仅**选择该模式，其他人无法通过私信联系您。但是如果您在这里的内容的上存在留痕（包括但不限于评论、发表帖子、私信等），哪怕您通过设置将「功能」调整为仅仅的「浏览内容」，您也会收到消息。所以，希望您不要将该模式当成骚扰他人的工具。

[^browse]: 为了规避信息茧房，网站内部的信息所有成员均可访问

在该模式下，您的任何动作都不会被审查，除非以下情况：

- 将个人信息（包括用户名、头像、简介等）更改为存在羞辱他人（包括站内的同好、其他存在在现实中的某个人或群体）[^exp]以及垃圾广告[^AD]的内容。
- 恶意操作，包括但不限于刷点赞、收藏等。对「恶意操作」的定义是，那些在违反「不作恶」之原则下实行的对社群环境带来困扰的行为。

[^exp]: 这个人是现实生活中存在的人，也包括公共人物。按照「原则」，哪怕是罄竹难书的人，虽然不会被审查，但是我们依旧不建议。
[^AD]: 关于广告：如果您希望投放和社区涉及内容有关的广告，请联系管理员。

### 发言、评论

当您选择「发言」以及「私信」，也就意味了您打算为社群的发展（不管是向高质量、向烟火气的哪一个方面都算）贡献出一份力而不是仅仅的「看看就好」，我们为此感到非常高兴。


该功能的父功能（实现该功能必须要实现的其他功能）是「浏览内容」，所以在下面的基础上，也必须遵循上文的规则。要使用该功能，您明白并知晓：

1. 大多数的内容是基于「[话题](/topics)」来承载的，包括但不限于「讨论串」（对应着百度贴吧的「帖子」）、用户的动态[^timeline_topic]以及评论等等。
2. 除了和节点密切关联的内容，我们可能在后期将添加更多的功能。
3. 综上所述，在默认情况下， `CatCave` 存在以下情况的发言：
    - 创立「讨论串」（即，发帖）
    - 延长「讨论串」（即，回帖）
    - 对「讨论串」中的某一个「节点」（也就是楼）进行回复
    - 更新「个人动态」
    - 评论自己或他人的「个人动态」
    - 对自己发布的属于上述情况的内容进行删除（如果内容被管理员锁定会失败）
4. 在上者提到的以及后期会增添的功能的情况下，您知晓并且愿意遵守以下原则：
    - 「在未经过他人允许的情况下，不会对他进行言语上的和性有关的内容」
    - 「不会中伤其他个人以及群体，不管是直接的攻击还是阴阳怪气，尊重理解祝福」
    - 「遵守社会公德，尤其是涉及交流的准则」
5. 在节点内规则不与全站规则冲突的情况下，不违反其规则。
6. 如果您要发布/演绎架空的内容，您会声明您生产的内容为虚构的。
7. 最后，我们希望参与发言的是真实的「人」而非程序或脚本。所以从原则上讲，我们不欢迎广告，而且这里仅是个小网站，其日活量并不能让您因此获益。

[^timeline_topic]: 可以不设置话题

在出现以下情况时，网站管理员将会无视 `Mediator` 与 `Maintainer` 直接介入：

- 大规模的无意义争吵、谩骂
- 中伤他人，已经/可能对其心理造成**严重**影响
- 站内出现引发大多数人（我们对于「大多数人」的定义是：权重占比较大的用户群体。）不满的内容（e.g.  _「XX大法好」_ 、 _无意义广告_ 、 _虐待动物_ 等）。

### 发送多媒体文件

我们对「多媒体」的定义是泛指除了上文的内容外的 _所有的信息的表达形式_ ，包括但不限于以下的类型：emoji及颜文字之外的表情、图片、视频、音频、文档（主要指的是富文本文档）。

允许其存在的地方包括「讨论串」以及其「节点」以及个人动态（评论仅允许表情）。

该功能的父功能（实现该功能必须要实现的其他功能）是「浏览内容」以及「发言、私信」，在它们的基础上，要使用该功能，您明白并知晓：

- 在默认情况下，`CatCave` 的版权许可采用「知识共享」的[CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/deed.zh)（也就是署名-非商业使用-演绎协议），对于版权相关的内容以及讨论，请详见相关内容。在发送任何多媒体内容之前，我希望您能够了解并且理解 `CatCave` 对于版权最基本的认识以及协议。
- 针对文本的相关准则完全地顺延到了「多媒体内容」上，因为它们仅仅载体不同而本质一样。因此对于「多媒体内容」的规范以及管理员介入的情况也是相同的。


`$EOF`
==

- - -
